Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/registry.ex/*.po
Languages: ja

source: Registers the current process under the given `key` in `registry`. A value to be associated with this registration must also be given. This value will be retrieved whenever dispatching or doing a key lookup. This function returns `{:ok, owner}` or `{:error, reason}`. The `owner` is the pid is the registry partition responsible for the pid. The owner is automatically linked to the caller. If the registry has unique keys, it will return `{:ok, owner}` unless the key is already associated to a pid, in which case it returns `{:error, {:already_registered, pid}}`. If the registry has duplicate keys, multiple registrations from the current process under the same key are allowed. ## Examples Registering under a unique registry does not allow multiple entries: iex> Registry.start_link(:unique, Registry.UniqueRegisterTest) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.UniqueRegisterTest, "hello", :world) iex> Registry.register(Registry.UniqueRegisterTest, "hello", :later) {:error, {:already_registered, self()}} iex> Registry.keys(Registry.UniqueRegisterTest, self()) ["hello"] Such is possible for duplicate registries though: iex> Registry.start_link(:duplicate, Registry.DuplicateRegisterTest) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateRegisterTest, "hello", :world) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateRegisterTest, "hello", :world) iex> Registry.keys(Registry.DuplicateRegisterTest, self()) ["hello", "hello"]
ja: `register`の指定された`key`の下に現在のプロセスを登録します。 この登録に関連付けるべき値も指定する必要があります。 この値はディスパッチまたはキー検索を行う度に 取得されます。 この関数は `{:ok, owner}`または`{:error, reason}`を返します。 `owner`はpidで、レジストリパーティションがpidを担当します。 所有者は自動的に呼び出し元にリンクされます。 レジストリが一意なキーを保つ場合は、キーがすでにpidに関連付けれて いない限り`{:ok, owner}`を返します。関連付けられている場合は `{:error, {:already_registered, pid}}`を返します。 レジストリが重複キーを持つ場合は、同じキーの下に現在のプロセスから の複数の登録が許されます。 ## 例 一意なレジストリの登録では複数のエントリは許されません。 iex> Registry.start_link(:unique, Registry.UniqueRegisterTest) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.UniqueRegisterTest, "hello", :world) iex> Registry.register(Registry.UniqueRegisterTest, "hello", :later) {:error, {:already_registered, self()}} iex> Registry.keys(Registry.UniqueRegisterTest, self()) ["hello"] 重複可のレジストリではそれが可能です。 iex> Registry.start_link(:duplicate, Registry.DuplicateRegisterTest) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateRegisterTest, "hello", :world) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateRegisterTest, "hello", :world) iex> Registry.keys(Registry.DuplicateRegisterTest, self()) ["hello", "hello"]

source: Starts the registry as a supervisor process. Manually it can be started as: Registry.start_link(:unique, MyApp.Registry) In your supervisor tree, you would write: supervisor(Registry, [:unique, MyApp.Registry]) For intensive workloads, the registry may also be partitioned (by specifying the `:partitions` option). If partitioning is required then a good default is to set the number of partitions to the number of schedulers available: Registry.start_link(:unique, MyApp.Registry, partitions: System.schedulers_online()) or: supervisor(Registry, [:unique, MyApp.Registry, [partitions: System.schedulers_online()]]) ## Options The registry supports the following options: * `:partitions` - the number of partitions in the registry. Defaults to `1`. * `:listeners` - a list of named processes which are notified of `:register` and `:unregister` events. The registered process must be monitored by the listener if the listener wants to be notified if the registered process crashes. * `:meta` - a keyword list of metadata to be attached to the registry.
ja: スーパバイザプロセスとしてレジストリを起動します。 マニュアルでは次のように起動できます。 Registry.start_link(:unique, MyApp.Registry) 監視ツリーでは次のように書きます。 supervisor(Registry, [:unique, MyApp.Registry]) 集中的な作業負荷の場合、レジストリも（`:partitions`オプションを指定する ことにより）パーティション化することができます。 パーティション化が必要な 場合は、パーティションの数を使用可能なスケジューラーの数に設定することを 勧めます。 Registry.start_link(:unique, MyApp.Registry, partitions: System.schedulers_online()) または: supervisor(Registry, [:unique, MyApp.Registry, [partitions: System.schedulers_online()]]) ## オプション レジストリは次のオプションをサポートします。 * `:partitions` - レジストリにおけるパーティション数。デフォルトは`1`。 * `:listeners` - `:register`イベントと`:unregister`イベントで通知を受ける、 名前付きプロセスのリスト。登録されたプロセスがクラッシュした場合に 通知を受けたいリスナーにより監視されなければ なりません。 * `:meta` - レジストリに添付するメタデータのキーワードリスト。

source: Returns the known keys for the given `pid` in `registry` in no particular order. If the registry is unique, the keys are unique. Otherwise they may contain duplicates if the process was registered under the same key multiple times. The list will be empty if the process is dead or it has no keys in this registry. ## Examples Registering under a unique registry does not allow multiple entries: iex> Registry.start_link(:unique, Registry.UniqueKeysTest) iex> Registry.keys(Registry.UniqueKeysTest, self()) [] iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.UniqueKeysTest, "hello", :world) iex> Registry.register(Registry.UniqueKeysTest, "hello", :later) # registry is :unique {:error, {:already_registered, self()}} iex> Registry.keys(Registry.UniqueKeysTest, self()) ["hello"] Such is possible for duplicate registries though: iex> Registry.start_link(:duplicate, Registry.DuplicateKeysTest) iex> Registry.keys(Registry.DuplicateKeysTest, self()) [] iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateKeysTest, "hello", :world) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateKeysTest, "hello", :world) iex> Registry.keys(Registry.DuplicateKeysTest, self()) ["hello", "hello"]
ja: 指定された`registry`の`pid`に対する既知のキーを順不同で返します。 レジストリが一意な場合、キーは一意です。そうでない場合は、 プロセスが同じキーの下に複数回登録された場合は、重複した キーを含む可能性があります。プロセスが死んでいるか、この レジストリにキーがない場合は、リストは空になります。 ## 例 一意なレジストリへの登録は複数エントリを許しません。 iex> Registry.start_link(:unique, Registry.UniqueKeysTest) iex> Registry.keys(Registry.UniqueKeysTest, self()) [] iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.UniqueKeysTest, "hello", :world) iex> Registry.register(Registry.UniqueKeysTest, "hello", :later) # レジストリは :unique {:error, {:already_registered, self()}} iex> Registry.keys(Registry.UniqueKeysTest, self()) ["hello"] 重複レジストリの場合はそれが可能です。 iex> Registry.start_link(:duplicate, Registry.DuplicateKeysTest) iex> Registry.keys(Registry.DuplicateKeysTest, self()) [] iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateKeysTest, "hello", :world) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateKeysTest, "hello", :world) iex> Registry.keys(Registry.DuplicateKeysTest, self()) ["hello", "hello"]

source: Stores registry metadata. Atoms and tuples are allowed as keys. ## Examples iex> Registry.start_link(:unique, Registry.PutMetaTest) iex> Registry.put_meta(Registry.PutMetaTest, :custom_key, "custom_value") :ok iex> Registry.meta(Registry.PutMetaTest, :custom_key) {:ok, "custom_value"} iex> Registry.put_meta(Registry.PutMetaTest, {:tuple, :key}, "tuple_value") :ok iex> Registry.meta(Registry.PutMetaTest, {:tuple, :key}) {:ok, "tuple_value"}
ja: レジストリメタデータを格納します。 キーにはアトムとタプルを指定できます。 ## 例 iex> Registry.start_link(:unique, Registry.PutMetaTest) iex> Registry.put_meta(Registry.PutMetaTest, :custom_key, "custom_value") :ok iex> Registry.meta(Registry.PutMetaTest, :custom_key) {:ok, "custom_value"} iex> Registry.put_meta(Registry.PutMetaTest, {:tuple, :key}, "tuple_value") :ok iex> Registry.meta(Registry.PutMetaTest, {:tuple, :key}) {:ok, "tuple_value"}

source: The type of values allowed on registration
ja: 登録時に許される値の型

source: Unregisters all entries for the given `key` associated to the current process in `registry`. Always returns `:ok` and automatically unlinks the current process from the owner if there are no more keys associated to the current process. See also `register/3` to read more about the "owner". ## Examples It unregister all entries for `key` for unique registries: iex> Registry.start_link(:unique, Registry.UniqueUnregisterTest) iex> Registry.register(Registry.UniqueUnregisterTest, "hello", :world) iex> Registry.keys(Registry.UniqueUnregisterTest, self()) ["hello"] iex> Registry.unregister(Registry.UniqueUnregisterTest, "hello") :ok iex> Registry.keys(Registry.UniqueUnregisterTest, self()) [] As well as duplicate registries: iex> Registry.start_link(:duplicate, Registry.DuplicateUnregisterTest) iex> Registry.register(Registry.DuplicateUnregisterTest, "hello", :world) iex> Registry.register(Registry.DuplicateUnregisterTest, "hello", :world) iex> Registry.keys(Registry.DuplicateUnregisterTest, self()) ["hello", "hello"] iex> Registry.unregister(Registry.DuplicateUnregisterTest, "hello") :ok iex> Registry.keys(Registry.DuplicateUnregisterTest, self()) []
ja: `registry`内の現在のプロセスに関連付けられている指定された `key`に対するすべてのエントリの登録を解除します。 現在のプロセスに関連付けられているキーがない場合は、常に`:ok`を 返し、現在のプロセスと所有者のリンクを自動的に解除します。 「所有者」についての詳細は、`register/3`を参照してください。 ## 例 一意なレジストリの`key`に対するすべてのエントリの登録を解除します。 iex> Registry.start_link(:unique, Registry.UniqueUnregisterTest) iex> Registry.register(Registry.UniqueUnregisterTest, "hello", :world) iex> Registry.keys(Registry.UniqueUnregisterTest, self()) ["hello"] iex> Registry.unregister(Registry.UniqueUnregisterTest, "hello") :ok iex> Registry.keys(Registry.UniqueUnregisterTest, self()) [] 重複可のレジストリで同じことを。 iex> Registry.start_link(:duplicate, Registry.DuplicateUnregisterTest) iex> Registry.register(Registry.DuplicateUnregisterTest, "hello", :world) iex> Registry.register(Registry.DuplicateUnregisterTest, "hello", :world) iex> Registry.keys(Registry.DuplicateUnregisterTest, self()) ["hello", "hello"] iex> Registry.unregister(Registry.DuplicateUnregisterTest, "hello") :ok iex> Registry.keys(Registry.DuplicateUnregisterTest, self()) []

source: The type of registry metadata keys
ja: レジストリメタデータキーの型

source: Updates the value for `key` for the current process in the unique `registry`. Returns a `{new_value, old_value}` tuple or `:error` if there is no such key assigned to the current process. If a non-unique registry is given, an error is raised. ## Examples iex> Registry.start_link(:unique, Registry.UpdateTest) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.UpdateTest, "hello", 1) iex> Registry.lookup(Registry.UpdateTest, "hello") [{self(), 1}] iex> Registry.update_value(Registry.UpdateTest, "hello", & &1 + 1) {2, 1} iex> Registry.lookup(Registry.UpdateTest, "hello") [{self(), 2}]
ja: 一意な`registry`内の現在のプロセスの`key`の値を更新します。 タプル`{new_value, old_value}` を返します。現在のプロセスに そのようなキーが関連付けらていない場合は、`;error`を返します。 一意でないレジストリが指定された場合は、エラーが発生します。 ## 例 iex> Registry.start_link(:unique, Registry.UpdateTest) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.UpdateTest, "hello", 1) iex> Registry.lookup(Registry.UpdateTest, "hello") [{self(), 1}] iex> Registry.update_value(Registry.UpdateTest, "hello", & &1 + 1) {2, 1} iex> Registry.lookup(Registry.UpdateTest, "hello") [{self(), 2}]

source: Returns the name of key partition table.
ja: キーパーティションテーブルの名前を返します。

source: The type of registry metadata values
ja: レジストリメタデータ値の型

source: The registry identifier
ja: レジストリ識別子

source: Returns `{pid, value}` pairs under the given `key` in `registry` that match `pattern`. Pattern must be an atom or a tuple that will match the structure of the value stored in the registry. The atom `:_` can be used to ignore a given value or tuple element, while :"$1" can be used to temporarily assign part of pattern to a variable for a subsequent comparison. An empty list will be returned if there is no match. For unique registries, a single partition lookup is necessary. For duplicate registries, all partitions must be looked up. ## Examples In the example below we register the current process under the same key in a duplicate registry but with different values: iex> Registry.start_link(:duplicate, Registry.MatchTest) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.MatchTest, "hello", {1, :atom, 1}) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.MatchTest, "hello", {2, :atom, 2}) iex> Registry.match(Registry.MatchTest, "hello", {1, :_, :_}) [{self(), {1, :atom, 1}}] iex> Registry.match(Registry.MatchTest, "hello", {2, :_, :_}) [{self(), {2, :atom, 2}}] iex> Registry.match(Registry.MatchTest, "hello", {:_, :atom, :_}) |> Enum.sort() [{self(), {1, :atom, 1}}, {self(), {2, :atom, 2}}] iex> Registry.match(Registry.MatchTest, "hello", {:"$1", :_, :"$1"}) |> Enum.sort() [{self(), {1, :atom, 1}}, {self(), {2, :atom, 2}}]
ja: 指定された`registry`の`key`に対する`pattern`にマッチする`{pid, value}`組を返します。 パターンはレジストリに格納されている値の構造にマッチするアトムまたはタプルで なければなりません。アトム`:_`は指定された値またはタプル要素を無視するのに 使用できます。:"$1”はパターンの一部を一時的に変数に代入し、後の比較で使用 できるようにします。 マッチするものがない場合は空のリストが返ります。 一意のレジストリに対しては、単一のパーティション検索が必要です。 重複可のレジストリでは、すべてのパーティションを検索する必要があります。 ## 例 以下の例では、重複可のレジストリの同じキーの下に、異なる値を付けて、現在の プロセスを登録しています。 iex> Registry.start_link(:duplicate, Registry.MatchTest) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.MatchTest, "hello", {1, :atom, 1}) iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.MatchTest, "hello", {2, :atom, 2}) iex> Registry.match(Registry.MatchTest, "hello", {1, :_, :_}) [{self(), {1, :atom, 1}}] iex> Registry.match(Registry.MatchTest, "hello", {2, :_, :_}) [{self(), {2, :atom, 2}}] iex> Registry.match(Registry.MatchTest, "hello", {:_, :atom, :_}) |> Enum.sort() [{self(), {1, :atom, 1}}, {self(), {2, :atom, 2}}] iex> Registry.match(Registry.MatchTest, "hello", {:"$1", :_, :"$1"}) |> Enum.sort() [{self(), {1, :atom, 1}}, {self(), {2, :atom, 2}}]

source: Finds the `{pid, value}` pair for the given `key` in `registry` in no particular order. An empty list if there is no match. For unique registries, a single partition lookup is necessary. For duplicate registries, all partitions must be looked up. ## Examples In the example below we register the current process and look it up both from itself and other processes: iex> Registry.start_link(:unique, Registry.UniqueLookupTest) iex> Registry.lookup(Registry.UniqueLookupTest, "hello") [] iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.UniqueLookupTest, "hello", :world) iex> Registry.lookup(Registry.UniqueLookupTest, "hello") [{self(), :world}] iex> Task.async(fn -> Registry.lookup(Registry.UniqueLookupTest, "hello") end) |> Task.await [{self(), :world}] The same applies to duplicate registries: iex> Registry.start_link(:duplicate, Registry.DuplicateLookupTest) iex> Registry.lookup(Registry.DuplicateLookupTest, "hello") [] iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateLookupTest, "hello", :world) iex> Registry.lookup(Registry.DuplicateLookupTest, "hello") [{self(), :world}] iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateLookupTest, "hello", :another) iex> Enum.sort(Registry.lookup(Registry.DuplicateLookupTest, "hello")) [{self(), :another}, {self(), :world}]
ja: 指定された`registry`の`key`に対する`{pid, value}`組を順不同で探します。 マッチするものがない場合は空のリストが返ります。 一意のレジストリに対しては、単一のパーティション検索が必要です。 重複可のレジストリでは、すべてのパーティションを検索する必要があります。 ## 例 以下の例では、カレントプロセスを登録して、自分自身と他のプロセスの両方から それを検索しています。 iex> Registry.start_link(:unique, Registry.UniqueLookupTest) iex> Registry.lookup(Registry.UniqueLookupTest, "hello") [] iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.UniqueLookupTest, "hello", :world) iex> Registry.lookup(Registry.UniqueLookupTest, "hello") [{self(), :world}] iex> Task.async(fn -> Registry.lookup(Registry.UniqueLookupTest, "hello") end) |> Task.await [{self(), :world}] 同じことを重複可のレジストリに適用します。 iex> Registry.start_link(:duplicate, Registry.DuplicateLookupTest) iex> Registry.lookup(Registry.DuplicateLookupTest, "hello") [] iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateLookupTest, "hello", :world) iex> Registry.lookup(Registry.DuplicateLookupTest, "hello") [{self(), :world}] iex> {:ok, _} = Registry.register(Registry.DuplicateLookupTest, "hello", :another) iex> Enum.sort(Registry.lookup(Registry.DuplicateLookupTest, "hello")) [{self(), :another}, {self(), :world}]

source: Invokes the callback with all entries under `key` in each partition for the given `registry`. The list of `entries` is a non-empty list of two-element tuples where the first element is the pid and the second element is the value associated to the pid. If there are no entries for the given key, the callback is never invoked. If the registry is not partitioned, the callback is invoked in the process that calls `dispatch/3`. If the registry is partitioned, the callback is invoked concurrently per partition by starting a task linked to the caller. The callback, however, is only invoked if there are entries for that partition. See the module documentation for examples of using the `dispatch/3` function for building custom dispatching or a pubsub system.
ja: 指定された`registry`の各パーティションで`key`の下にあるすべての エントリを引数にコールバックを実行します。 `entries`のリストは2要素タプルの空でないリストです。 タプルの第1要素はpidで、第2要素はpidに関連付けられる 値です。指定されたキーにエントリが存在しない場合は コールバックは実行されません。 レジストリが分割されていない場合は、コールバックは`dispatch/3`を 呼び出したプロセスで実行されます。レジストリが分割されている場合は、 コールバックは、呼び出し元にリンクしたタスクを起動することにより、 パーティションごとに並行して実行されます。ただし、コールバックは そのパーティションにエントリが存在する場合にのみ実行されます。 関数`dispatch/3`をカスタムディスパッチの束縛やpubsubシステムとして 使用する例はモジュールドキュメントを参照してください。

source: Returns the name of pid partition table.
ja: pidパーティションテーブルの名前を返します。

source: The type of keys allowed on registration
ja: 登録時に許されるキーの型

source: Reads registry metadata given on `start_link/3`. Atoms and tuples are allowed as keys. ## Examples iex> Registry.start_link(:unique, Registry.MetaTest, meta: [custom_key: "custom_value"]) iex> Registry.meta(Registry.MetaTest, :custom_key) {:ok, "custom_value"} iex> Registry.meta(Registry.MetaTest, :unknown_key) :error
ja: `start_link/3`で指定したレジストリメタデータを読み込みます。 キーにはアトムとタプルが使用できます。 ## 例 iex> Registry.start_link(:unique, Registry.MetaTest, meta: [custom_key: "custom_value"]) iex> Registry.meta(Registry.MetaTest, :custom_key) {:ok, "custom_value"} iex> Registry.meta(Registry.MetaTest, :unknown_key) :error

source: The type of the registry
ja: レジストリの型
